---
description: 任务描述即任务内容如下
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 听说学习部分（周一周二）

## 外部描述

### 原文

> You will need to complete the following tasks:\
> **Watch** the weekly lecture before your class discussion on Monday morning.\
> Look at the notes on "Using lecture introductions to aid understanding".

### 译文

您将需要完成以下任务： \
周一早上在课堂讨论之前观看每周讲座。 \
请参阅“使用讲座介绍来帮助理解”的注释。

## 第一部分

### 题目原文

原文过长，不放原文

### 题目译文

每周讲座：有效的学习技巧：连续的重复学习。\
猜测未知单词的含义是听力的重要组成部分。在本课程中，您将学习处理未知词汇时可以使用的策略。\
在以下情况下可能需要猜测：

* 说话者提供的信息不完整。
* 我们不认识这个词。
* 这些单词/短语很熟悉，但有一种新的使用方式。
* 我们听不到说话者在说什么。

以下是一些**猜测讲座中单词含义的策略**：

1. 思考您所拥有的学科知识（**在讲座之前阅读特定学科的内容**）；
2. 连接想法、主题和子主题，并注意**语言暗示**；
3. 分析该词出现的**语境**；
4. 注意，重要的单词后面通常会跟有**定义**；
5. 注意说话者的**说话方式**
   1. 使用她/他的**声音来强调**（增加音量、强调单词和/或停顿以突出显示关键或新单词）；
   2. 使用扩展**示例**（例如历史案例）来说明论证的中心点 - 上下文；
   3. 重复主要思想（使用**同义词和重复词**）。

现在，听一下上面的演讲并尝试应用您所学到的策略。

### 演讲原文

原文过长，不放原文

### 演讲译文

你好呀。 我的名字是菲利普。 我是南安普顿大学心理学系的认知心理学家。 我了解您是一名国际学生，希望获得一些关于如何最好地在大学学习的提示。 首先，我谨欢迎您来到大学。 现在我要告诉你一些对你的学习确实有帮助、有科学依据的事情。 这是我目前关注的研究课题吗？ 这种技术，如果你愿意的话，呃，被称为连续学习。 这是基于我们称之为理想难度的原则。 您可能有一个问题。 呃，关于讲座和阅读，这类事情是学习这些信息的最好方法，很多学生会告诉你，好吧，只要讲座讲得很清楚，只要教科书很好 写下来，这将引导你记住它并最好地学习它。 事实证明。 事实上，事实恰恰相反，理想难度原则表明了这一点。 如果你克服了减缓学习进程的障碍，就会产生持久的记忆和更好的学习。 当你尝试学习新信息时，一点点困惑实际上对学习是有好处的。 这对于学习来说并不是坏事。 这是1994年局创造的一个术语。 欲望意志这个词的出现仅仅是因为，显然，并非所有的困难都是令人向往的。 所以，举例来说，如果我出来用一种你完全听不懂的语言给你讲课，呃。 这很难理解。 而且你也不会学到很多东西。 这将是一个不受欢迎的困难，所以我们所讨论的困难类型是那些会减慢学习过程的困难，但这样做的方式会导致你以新的方式思考问题并克服。 那么，如何才能在真正的教育中实现理想的困难，特别是作为一个可能不熟悉文化、语言，呃，以及大学流程的学生。 嗯，您可以在自己的学习中做一些简单的事情来增强它。 第一个是使用称为空间练习的东西。 那就是随着时间的推移将你的学习分散开来。 现在，不幸的是，这并不是许多学生（包括我自己）所从事的做法。 当我还是个学生的时候，随着课程大考试的临近，我们都倾向于临时抱佛脚，我们倾向于投入，呃，投入大量的作业。 比如说,上周,呃,考试之前,我们写了考试,然后就全部完成了。 然而，这样做的问题是，你这样学习后第二天早上的考试可能会取得好成绩。 但是，如果你在下学期尝试学习一门依赖于你在之前课程中获得的知识的课程，你会发现你可能忘记了几乎所有的东西。 所以间隔学习非常重要。 如果你一周有四个小时的时间来投入学习，那么四天多做一个小时比一天做四个小时要好。 一秒。 技术或原则是检索练习的技术或原则。 检索练习只是测试或测验。 因为回忆信息实际上是学习信息的最佳方法之一。 现在，我们都熟悉测试测验了。 当我们准备一个例子时，我们可能会问自己，但在这里，你只是使用测试作为评估的一种方式，你知道，实际上，回忆信息的过程本身就是一个学习活动，它实际上可以帮助你 了解该信息。 所以我告诉你这两种技术。 首先。 最重要的是，一个多世纪的研究表明，这两件事都是有效的，而连续学习实际上是将这两者结合到一个过程中。 在我告诉你更多关于现在的连续学习之前，我只想向你展示一项关于太空实践的研究。 这实际上是最近完成的。 威尔·埃马内 (Will Emane) 是这篇文章的主要作者，他实际上是我住的地方附近一所大学的当地老师。 他的学校里有一些孩子正在学习弥撒。 他让他们要么花几天时间学习数学问题。 换句话说，他间隔了他们的学习时间。 或者我们让他们在周五下午进行一场马拉松比赛，持续几个小时。 这就是面具，嗯。 质量状况。 他们没有参加测试来看看他们实际上对数学问题的理解程度。 你可以看到，如果可以的话，如果你先看虚线，他们的测试分数在空间条件下比在质量条件下更高。 这就是所谓的间距效应，它是众多效应之一。 许多研究表明，间隔学习有利于记忆。 但更有趣的是如果你看看预测。他们对自己在测试中的表现进行了评价。 他们做出了三种不同的预测。 第一个是训练结束后，无论是最后一次太空训练，还是漫长的马拉松训练结束。 测试前，测试后。 你可以在这里特别看到的是，炖菜在数学之后非常自信。 所以这有点像你刚刚完成了十个小时的临时抱佛脚课程。 你感觉材料非常流畅。 你确信你会在余生中记住这些东西。 呃,但是不幸的是,呃,测试结果却恰恰相反。 好的，这就是支持检索练习的空间练习，它也是。 大量研究表明它非常好。 嗯，事实上，罗德里格斯和他的同事十年前概述了他们认为与检索实践特别相关的十种不同的好处。 我在这里只强调其中的几个。 一是稍后的检索年龄，即保留测试过的材料。 第二个是，测试使学生从下一个学习片段中学到更多。 因此，嗯，检索练习，例如，关于以前听过的讲座，不仅可以帮助您记住该信息。 但它实际上为你下一堂课做好了准备，并且意味着你也可以更好地学习该材料。 这里还有许多其他好处。 正如我所说，一百多年来，一百多篇文章都展示了检索实践的好处。 不幸的是，它的好处并不常见。 呃，调查显示，只有大约百分之二十的学生和教师使用测验和测试作为学习工具。 相反，他们通常将其用作自我评估工具。 有限公司 好吧，他们理解这些材料。 因此，连续学习的作用是将这两种非常有效的技术结合成一种学习技术，称为连续再学习。 那么，你如何才能在你自己的学习中成功地学习，并且只在你自己的学习中，在你努力尝试和征服复杂的语言的过程中实现学习。 嗯，这是一个示例，说明您可以如何做到这一点。 所以我们有几个不同的，嗯，嗯。 呼叫它们的练习课程。 嗯，在每次练习中，你都会回答一些问题。 请注意，在每个会话中，您都在进行此练习，但您将每个讨论按间隔分开。 所以你可能会说，周一，你练习做一些问题。 你会，嗯，开始。 然后两天后，你会再做一次。 他们会停下来。 然后两天后，你会再做一次。 你可能会继续这样做。 所以在每一节课中，在每一次练习课中。 回答错误的问题会出现第二次，甚至第三次。 实现这一目标的一种方法是使用闪光汽车。 因此，您可以创建一组抽认卡，正面有问题，背面有答案。 你可以尝试回答这个问题，看看是否正确。 如果正确的话，你可以把它放在一边。 如果错误，您可以将其放在包的底部并继续。 如果您喜欢冒险并且喜欢计算机，您甚至可以为我们编写一个小程序来为您完成此任务。 嗯。 但重要的是你最终要掌握这一点。 因此，您需要确保正确回答了所有问题，然后可以在新的会话中重新讨论这些问题。 你不仅要重新审视那些你做错的事情，还要重新审视那些你做对的事情。 这是研究表明学生会参加的另一件事。 会使用闪存卡，但一旦他们做对了，他们就会明白，一两次，他们就永远学会了。 但实际上，研究表明，有时你仍然可以正确地看到好处，回忆信息多达八次。 所以，呃，在你开始看到真正显着的收益递减之前，需要很长一段时间，需要进行大量的正确检索。 你可以提出新问题。 所以，举例来说。 如果你正在上一门课程并且你是，嗯，呃。 在课程中连续学习后，您刚刚听了新的讲座。 您可能会从该讲座中产生一些问题。 提出问题也是一件值得参与的好事。 然后你可以继续制作你的抽认卡，不断地回顾它们，让你展示空间或学习。 如果您从事此类活动，您将看到多种好处。 从这个角度来看，另一个有趣的事情是。 不仅可以应用于您的学习，还可以应用于您的语言学习。 许多研究相继表明，学习对于学习新语言非常有好处。 嗯，像 Dual Lingo 这样的网站就依赖于这个想法，所以你可以创建一些 英语单词以及您语言的翻译。 然后你的闪存卡现在一侧是英语单词，另一侧是它的翻译。 如果你按照我描述的方式完成这个过程，那就会，呃。 大大提高你学习词汇的能力。 这对于学习任何语言都至关重要。 如果你不认识词汇，你就无法组词。 你不能写出符合语法的段落。 你需要理解词汇。 所以这是非常基础的。 无论我们是否到达这里。 好的，这就是基本原理。 这是一个非常简单的想法，你必须克服一些不同的问题。 当你这样做时会遇到障碍，其中之一就是相信一旦你回答正确。 你现在知道了，好吧，通常情况并非如此。 你会忘记它。 所以你需要不断，呃，检索要保留的信息。 嗯，如果你愿意的话，让它一直沸腾。 另一件要记住的事情是不要把你的练习分开，不要尝试同时做所有的事情。 如果你把所有的练习都保存在一个下午，然后进行一场马拉松比赛，那么你最终会像我之前向你展示的那些学生一样，你的得分不会那么好。 你不会学到那么多。 这需要一些纪律，但有时你可以，呃。 嗯，通过写一个时间表来帮助自己解决这个问题，无论是练习语言翻译还是其他练习。 嗯，练习课程中的材料。 所以这只是向您展示了一些研究的一些数据，这些数据表明重新，呃，连续重新学习是多么有益。 所以，嗯，这是罗斯的一项研究。 在家里，他们让人们学习课程中的材料，然后他们参加测试，然后他们要么重新学习一次。 或者他们并没有真正学会它。 如果你愿意的话，他们刚刚完成了讲座的初始学习课程。 你可以看到他们的，他们的，嗯。 由于一次重新学习课程，该测试的成绩提高了一倍多。 如果他们重新学习会话，那么比例会一路上升到百分之七十，而只有百分之二十。 如果没有重新学习，就像他们重复了三次一样，他们现在的成绩甚至超过了百分之八十，甚至在四、三堂学生仍然记得的学习课程三周后。 百分之七十七的材料，嗯，是他们在第一堂课上学到的。 所以这些都是一周后的事了。 但这是三周后的事了。 嗯，所以你会看到这正在产生持久的记忆。 这些影响不仅仅影响记忆。 我们最近发表的一些研究表明，是的。 我们得到了这些对保留的影响。 这就是记忆保留，但我们也看到焦虑的报告减少，因此如果学生连续参与，他们就会感到不那么焦虑。 他们的掌控感增强了。 他们改善了注意力控制。 它提高了他们对自己学习的评估，因此，你之前在长时间的大规模练习之后看到的那些学生过于自信，他们完成了，嗯，不准确地评估自己的学习。 呃，通过不断的学习，它可以帮助你更好地校准你，这样你就可以更好地评估你的学习。 但有趣的是，您一开始可能看不到这些好处。 我常常想陆续学习体育锻炼。 嗯，所以一次锻炼你就不会成为先生。 或一次锻炼后的环球小姐。 但如果你继续，嗯，再次面对你的锻炼并在一段时间内稳定地进行，那时你就会开始看到真正的好处。 好的，这里要指出的另一点是，连续学习可以是令人愉快的。 一开始通常不会。 当你收到第一组问题并意识到你没有正确回答其中很多问题时。 那么你可能会被推迟。 但是，秘诀就是坚持下去。 我的意思是，如果你坚持下去，它就会变得令人愉快。 这是我们在心理学概论课程中所做的一项研究，我们连续使用该研究。 而这位学生说，我希望下学期也能采用这种教学方式。 我学到了很多。 这位学生指出他们喜欢回答问题。 还有学生们。 而且两人心照不宣的是，有时他们会被要求阅读材料。 有时他们会问一些相关的问题。 他们更喜欢这个问题。 因此，问答程序一开始可能会让人有点焦虑。 但如果你坚持下去，你就会喜欢它，并且比仅仅尝试从头开始阅读材料更不会引起焦虑。 好吧，那就是，嗯。 呃，差不多就是这样，真的。 就是呃，连续学习多种学习好处。 为了你的记忆。 你如何评估自己的学习或元认知以及你的效果，这就是你对学习的感受。 一旦设置完毕，就很容易实施。 你可以使用像 Dual lingo 这样的软件，或者即使你是，正如我所说，如果您有雄心，您可以创建自己的计划。 但我认为你可以简单地叠一些卡片，闪存卡，如果它们使用得当，正确的话，会受到极大的影响，只是确保你正确地使用它们，确保学习。 练习是有空间的，在你做对一两次之后你就不会放弃，假设你知道这一点。 正如我所说。 学生普遍喜欢这种程序。 而且，嗯，现在就这样。 因此，我希望您能够接受其中的一些想法，并希望能够对您有所帮助，而不仅仅是在您的课程和模块中。 而且还能帮助你学习。 这是。 呃，一种非常复杂和烦人的语言，叫做英语。 现在就是这样。 暂时再见。

## 第二部分

这一部分有两段BBC的听力，这里放出原文和译文。

### 第一段

#### 原文:

The. The. B.b.c.learning English dot com presents. Talk about English, A series of radio features is support your English language studies. It's time for academic listening, a series for students at English speaking universities join Susan Fern and members of the Well service class of two thousand and one for more on the art of understanding a lecture. Today, we'll continue to look at a range of techniques to make listening easier. And we've also got an exercise to help develop your listening. It's easy. When you were listening to something very well structured. but when you go to lectures, people generally, they prepare to talk about the subject. They are not preparing the structure of the, the English, basically, then it's. It's difficult. In the last program, we thought about the purpose of lectures and suggested that understanding the aim of the lecture helps you to decide where to focus your attention. This is a useful skill because you can't concentrate on everything at once. We've also said that it's important to recognize how speakers organize their material. Typically, things are in three parts. Simon Williams teaches English in the Language Centre at University College London. There's a kind of introduction giving the purpose and background to the topic and the plan of the lecture. The body of the lecture in which examples are given, perhaps ideas outlined and contrasted. And then a conclusion in which the various ideas are evaluated. and perhaps the lecture gives their own opinion about which one is more valuable or useful in different ways. According to Simon Williams, most lectures follow a simple structure. They have a beginning, a middle and an end. Of these, the first section, the introduction is arguably the most important and. This is because it's where the speaker sets the scene and outlines the content of their talk. There may be a series of announcements before and after. The main part of the lecture. Now, around that structure, let's remember that this is a real event with human beings. With people involved. So there will usually be some kind of welcome, perhaps some announcements at the beginning in which the lecturer may make some jokes and people settle down, and at the end, some closing remarks, some kind of management talk in which the lecturer refers to the next meeting perhaps give some reading to be done and some advice on how to use the notes for further work. Anna from Brazil is studying architecture at the University of London. She is familiar with this kind of structure and agrees that the introduction provides useful clues to the speakers, particular standpoint. It also shows how they intend to develop the topic, during the lecture. They used to, uh, give an introduction of the terrestrial background. And how they are kind of managing to think and to conceptualize the problems they are. Discussing, and then they usually show. A couple of examples. And then they just go to a conclusion, Um, which is. Mainly, if the Redcoat. or even of the sort of the way people are occupying the space and helping the audience understand what they're talking about, and. What points are. It's a good idea then, to assume that your lecture will organize their talk in this way. Simon Williams says it's also useful to think about the content and structure of the lecture. from another point of view. He points out that most lecturers approach their material in one of three ways. In the first. the lecture presents a sequence of events in the order of happening. The most familiar to all our listeners, I think, will be chronological. That's rather like a biography or perhaps an autobiography. It's starting early on in time. Finishing late, perhaps, for example, telling somebody's life story. And in the same way, describing a process, how something works or how an experiment is conducted, also follows that chronological order through time. And we intuitively recognize that when we're reading or listening, and it's reassuring, we, we know what to expect. We can anticipate what's going to come next. Secondly, Simon Williams refers to the type of lecture where speakers look at different aspects of a topic or present a number of theories about it. There might be division of ideas, a kind of matrix. The lecturer might say, I'm going to talk about three things this morning. First, a country's tourism, then it's natural resources, and then it's service industry. So we know that we're going to have three main sections. A third common approach is to discuss a situation and its associated problems. Another very common way of organizing texts. both spoken and written, is the situation, problem, solution and evaluation format. For example, a situations such as the global spread of the English language is outlined. And then a problem is identified, such as the disappearance of smaller languages. Then a solution might be offered maybe to legislate against using this advancing language, against using English and making sure that the smaller local languages are used. And finally, an evaluation, some kind of assessment of this solution. Well, the solution is fine, but it costs money. And how can we stop the language coming in, It's on products. it's on television and so on. So that offers us a new problem. And the next step is to. A more refined solution, perhaps. And to evaluate that and, and so on, in a cyclical process. Now, here's a chance for you to do some listening practice. Replay your extracts from two lectures. In both cases, you'll hear the introduction, and I'd like you. quite simply, to identify which approach the lecturer is taking. The first lectures about politics in Britain. How does the speaker structure her talk. Okay, good afternoon, everybody. Today, I am going to lecture to you about politics in the Uk or the British system of. Now, parliament in theU.k.. actually has three parts. First of all. we have the queen or the monarch, Queen Elizabeth. So that's one part. Secondly, we have the House of Lords, and thirdly, we have the House of Commons. So those three together make up Parliament. The Queen, the House of Lords. the House of Commons. Okay, first of all, today I want to talk about the role of the monarch or the role of the queen. In the Uk. we have what's called a constitutional monarchy. The structure there is what Simon Williams calls division of ideas. The speaker intends to divide her talk into three sections, considering the roles, firstly, of the Queen, then of the House of Lords and finally of the House of Commons. Now, here's part of another lecture about urbanization, where countryside areas become more like towns. Which approach does the lecturer take? chronological division of ideas or situation, problem, solution. Today, I want to discuss problems of urbanization. In particular, I want to talk about those problems, which are peculiar to developing economies and to discuss three possible policies which could be used to control or to stem uncontrolled urbanization in developing countries. Well, the answer was to be found in the very first sentence. the speaker intends to discuss the problems of the situation, should cause urbanization. And she intends to comment on or evaluate three possible solutions to the problem. This is an example of the classic format situation, problem, solution and evaluation. So as you see, in each case. the speaker outlines the structure of the talk and the approach she intends to take, and. And knowing this in advance is useful for two reasons. It will help you to follow the different sections of the talk and, importantly, to identify the speaker's key points. Simon Williams again. Recognizing structures in that way will help the students to orientate themselves and to notice when to take down ideas and how to organize their notes, recognize the type of lecture. whether it's chronological or division of ideas or situation, problem, solution. evaluation is really useful in helping you to predict the content and the way that it's organized, the kind of content that's going to come. Anna, our student from Brazil, has another tip on how to find your way around a lecture. Well, I think most of the time when the letter is finishing, um, the in conclusion or these sort of markets are going to appear, they can use some this sort of war that lead you to. The introduction, and then to the main point, and then to the conclusion. You can understand when it is the end of introduction, when it's the end of the main point and when the conclusion is coming. Last time we heard about a number of ways in which speakers guide listeners through their talks. They can do this through their intonation and stress, and by using a number of marker phrases, which are like many announcements or sign posts within the lecture. These are important clues for the key points that you might want to note down. To make it easier for yourself when you're listening to lectures. if you don't want to write down everything, this note for what I call markers. in other words, little signals that the lecturer uses to show when they're reaching a key point or when they're about to begin a new section of the lecture. So again, they're like sign posts on a journey. They help you to know where you are. They help you to know what direction you're going. Marcus might be something like, right, okay. Now, the next thing I want to turn to is. And it's the. the information after those markers that you need to take down. So that will be the important information that is going to signal a new section or an important topic area. And that brings us to the end of today's program, in which we focused on the structure of lectures. We've discovered that knowing what the lecture is going to talk about, knowing when they're moving from one point to the next and when they're starting the individual sections of their lecture will help you understand it better. In the next program, we'll focus more closely on the important introductory section of the lecture that was talk about English fromb.b.c.learning English dot com.

#### 译文:

这由B.b.c.learning English .com 呈现。 谈论英语，一系列广播功能支持您的英语语言学习。 学术听力时间到了，这是一个针对英语大学学生的系列节目，与 Susan Fern 以及 2001 名 Well service 班的成员一起，了解更多关于理解讲座的艺术。 今天，我们将继续研究一系列使听力变得更容易的技术。 我们还提供了一个练习来帮助您提高听力。 这很容易。 当你在听一些结构很好的东西时。 但当你去听讲座时，人们通常会准备谈论这个主题。 他们没有准备英语的结构，基本上，那就这样了。 它很难。 在上一期节目中，我们思考了讲座的目的，并建议理解讲座的目的可以帮助您决定将注意力集中在哪里。 这是一项有用的技能，因为你无法同时专注于所有事情。 我们还说过，了解演讲者如何组织他们的材料也很重要。 通常，事情分为三个部分。 西蒙·威廉姆斯在伦敦大学学院语言中心教授英语。 有一种介绍，给出了主题的目的和背景以及讲座的计划。 讲座的主体部分给出了例子，或许还概述和对比了想法。 然后得出评估各种想法的结论。 也许讲座会以不同的方式给出他们自己的观点，判断哪一个更有价值或更有用。 根据西蒙·威廉姆斯的说法，大多数讲座都遵循简单的结构。 它们有开始、中间和结束。 其中，第一部分的引言可以说是最重要的。 这是因为这是演讲者设置场景并概述演讲内容的地方。 前后可能会有一系列公告。 讲座的主体部分。 现在，围绕这个结构，让我们记住这是人类的真实事件。 与涉及的人。 因此，通常会有某种欢迎，也许在开始时会有一些公告，讲师可能会讲一些笑话，让人们安静下来，最后，会有一些结束语，某种管理演讲，其中讲师会提到 下次会议可能会提供一些需要完成的阅读内容，并提供一些关于如何使用笔记进行进一步工作的建议。 来自巴西的安娜正在伦敦大学学习建筑学。 她熟悉这种结构，并同意引言为演讲者提供了有用的线索，特别是观点。 它还显示了他们打算如何在讲座期间发展该主题。 他们以前呃,介绍一下地球的背景,. 以及他们如何设法思考和概念化他们所面临的问题。 讨论，然后他们通常会展示。 举几个例子。 然后他们就得出一个结论，嗯，就是这样。 主要是红衣。 甚至是人们占据空间并帮助观众理解他们正在谈论的内容的方式，以及。 点是什么。 那么，假设你的讲座将以这种方式组织他们的演讲，这是一个好主意。 西蒙·威廉姆斯表示，思考讲座的内容和结构也很有用。 从另一个角度来看。 他指出，大多数讲师都会通过以下三种方式之一来处理他们的材料。 在第一个。 讲座按照发生的顺序呈现了一系列事件。 我认为，我们所有听众最熟悉的将是按时间顺序排列的。 这很像一本传记，或者也许是一本自传。 时间很早就开始了。 例如，也许在讲述某人的人生故事时，讲得比较晚。 同样，描述一个过程、某件事如何运作或如何进行实验也遵循时间顺序。 我们直觉地认识到，当我们阅读或聆听时，我们知道会发生什么，这令人放心。 我们可以预见接下来会发生什么。 其次，西蒙·威廉姆斯指的是演讲者探讨某个主题的不同方面或提出许多相关理论的讲座类型。 可能会有思想的划分，一种矩阵。 讲师可能会说，今天早上我要讲三件事。 首先是一个国家的旅游业，然后是自然资源，然后是服务业。 所以我们知道我们将分为三个主要部分。 第三种常见方法是讨论情况及其相关问题。 另一种非常常见的组织文本的方式。 无论是口头还是书面，都是情况、问题、解决方案和评价的格式。 例如，概述了英语在全球传播的情况。 然后发现一个问题，例如较小语言的消失。 然后可能会提出一个解决方案，也许再次立法使用这种先进的语言，反对使用英语，并确保使用较小的当地语言。 最后，对该解决方案进行评估、某种评估。 嗯，解决方案很好，但需要花钱。 我们怎样才能阻止这种语言的出现，“这是关于产品的”。 它在电视上等等。 这给我们带来了一个新问题。 下一步就是。 也许是一个更精致的解决方案。 并在循环过程中对其进行评估，等等。 现在，您有机会进行听力练习。 重播两场讲座的摘录。 在这两种情况下，您都会听到介绍，我会喜欢您。 很简单，确定讲师正在采用哪种方法。 英国第一场关于政治的讲座。 演讲者如何组织她的演讲。 好的，大家下午好。 今天，我要给大家讲讲英国的政治或者英国的制度。 现在，英国议会.. 实际上分为三个部分。 首先。 我们有女王或君主伊丽莎白女王。 这就是一部分。 其次，我们有上议院，第三，我们有下议院。 所以这三个人一起组成了议会。 女王、上议院。 下议院。 好吧，首先，今天我想谈谈君主的角色或者女王的角色。 在英国。 我们有所谓的君主立宪制。 这种结构就是西蒙·威廉姆斯所说的思想分工。 演讲者打算将她的演讲分为三个部分，首先考虑女王的角色，然后是上议院的角色，最后是下议院的角色。 现在，这是另一场关于城市化的讲座的一部分，其中农村地区变得更像城镇。 讲师采取哪种方法？ 按时间顺序划分想法或情况、问题、解决方案。 今天我想谈谈城镇化的问题。 我特别想谈谈发展中经济体特有的这些问题，并讨论可用于控制或阻止发展中国家不受控制的城市化的三种可能的政策。 嗯，答案就在第一句话中。 发言者打算讨论的问题是，应该引起城市化的情况。 她打算评论或评估该问题的三种可能的解决方案。 这是经典格式情况、问题、解决方案和评估的示例。 正如您所看到的，在每种情况下。 演讲者概述了演讲的结构和她打算采取的方法，以及。 提前了解这一点很有用，原因有两个。 它将帮助您理解演讲的不同部分，更重要的是，帮助您确定演讲者的要点。 西蒙·威廉姆斯又来了。 以这种方式认识结构将帮助学生定位自己，注意何时记下想法以及如何组织笔记，识别讲座的类型。 无论是按时间顺序还是按想法或情况、问题、解决方案的划分。 评估对于帮助您预测内容及其组织方式以及即将出现的内容类型非常有用。 我们来自巴西的学生安娜有另一个关于如何适应讲座的技巧。 好吧，我认为大多数时候，当这封信完成时，嗯，结论或此类市场将会出现，他们可以使用某种此类战争来引导您。 引言，然后是要点，然后是结论。 你可以明白什么时候是介绍结束，什么时候是要点结束，什么时候是结论。 上次我们听说演讲者引导听众进行演讲的多种方式。 他们可以通过语调和重音以及使用许多标记短语来做到这一点，这些标记短语就像讲座中的许多公告或路标一样。 这些是您可能想要记下的要点的重要线索。 让您在听讲座时更加轻松。 如果你不想写下所有内容，我称之为标记的注释。 换句话说，当讲师到达关键点或即将开始讲座的新部分时，几乎没有什么信号可以用来显示。 再说一次，它们就像旅程中的路标。 他们帮助您了解您所在的位置。 他们帮助你知道你要去哪个方向。 马库斯可能会说，好吧。 现在，我要谈的下一件事是。 这是。 您需要记下的标记后面的信息。 因此，这将是标志着新部分或重要主题领域的重要信息。 今天的课程到此结束，我们重点讨论讲座的结构。 我们发现，知道讲座将要讨论什么，知道他们何时从一个点移动到下一个点以及何时开始个人讲授他们讲座的其他部分将帮助您更好地理解。 在下一个节目中，我们将更密切地关注讲座的重要介绍部分，即来自 b.b.c.learning English dot com 的英语讨论。

### 第二段

#### 原文:

The. The. B.b.c.learning English dot com presents. Talk about English, A series of radio features is support your English language studies. It's time for academic listening, a series for students at English speaking universities. Many students find that lectures are the most daunting aspect of their university life. In this program. we'll start to look at a range of techniques to make listening to lectures easier with presenter Susan Fern and members of the Bbc. Well, service class of two thousand and one. Taxes, quality of life and happiness. In this talk. I will first note a recent political emphasis on quality of life. Secondly, I will suggest that this contrasts with economic growth as a main or the main concern of government and with a view of the interview, like me, wished you'd had a certain chance to hear those university lectures. Taxes, quality of life and happiness. In this talk. I will first note a recent political emphasis on quality of life. Secondly, I will suggest. sadly, it's never quite like that in real life. You can reread a book. You can replay a cassette, but you can't rewind a lecturer. The main point of a lecture for students must be to acquire more information on a topic in a. Simon Williams teaches English in the Language Centre at University College London. Of course, they could get a photo copy from another student later, not bother to turn up. But it's one way of knowing how the subject is viewed. how it's considered by people in your department, whether it's thought to rather old fashioned, perhaps, or crucial and very, very modern. So it's seeing where it fits into the whole subject. Two of us. Lectures can be important. social occasions there. a chance to meet with the other students on your course. But they're also an important way of getting an overview of your subject or particular element of your course. This is something you may not be able to achieve through self study or by reading someone else's notes. University teachers also have specific aims and objectives, when they lecture. Simon Williams, again. The purpose of a lecture is probably to stimulate students in going to do work by themselves. The end result of a course must be to try to make a student autonomous so that they are happy in finding things out for themselves and not being given things that they accept uncritically. So learners need to know that that's the aim, the probable aim of the course of academic study that they'll be able to be individual learners and independent learners. So a lecturer will aim to present. perhaps as part of a topic and stimulate the student to want to find out more, and then maybe a very good reason to do that, if perhaps they've got to do a written assignment on that topic. So that's another reason for paying attention. But paying attention can only happen if you know what to pay attention to. One can't pay. Everything all at the same time. Understanding the any more purpose of the lecture helps you decide where to focus your attention. This is useful because you can't concentrate on everything at once. You may already be using large amounts of mental energy to cope with other problems. as these students can confirm. Actually, I think that there are difference not only in the problem of the accent. Or in the way of talking. But, uh, in the way in which the, the, the class is given, the lecture is, is given as well because. uh, some elector is read. Some electorates talk, not very loudly. And in that sense, it's more difficult. is much easier to lose concentration if someone read. Or if someone is not very demanding with the voice. Well, is, um. first of all, is a level of. of the language, which is. I found it different from spoken English or maybe English that people may see on at.v., uh, program. In a way that it is much more technical and you need to use specific words in specific context. And that's the only the start of it. It can be difficult to hear what electrodes saying because you are sitting in a large, echoing hall. Speakers may have a strange accents. They may speak too quickly or too quietly. Some might use unfamiliar, technical or academic vocabulary. Christine Reeds teaches at Bell Norwich, a language school in the east of England. I think one of the main problems is actually the, the really difficult skill of listening, listening for the main point, understanding the main point, and processing those main points and actually taking notes at the same time. This is definitely what the students have expressed most difficulty in to me, as a teacher. Does that sound familiar. Well, if you have problems in lectures, what can you do. Skillful listening involves being able to select important information from the rest. Unfortunately, as Simon Williams points out, many speakers have techniques to help guide you through their lecture and to highlight key information. You can often recognize the different bits. different parts of a lecture. By three things. First of all, the lecture of intonation. the sound of their voice is going to fall, is going to get quieter at the end of a topic. Rather like my voices. Phasing and getting quieter now. And then they might use a marker word such as right. Okay. Good. The sort of thing you, you often hear teachers saying in a classroom, in a school classroom. And then there will be a mark of phrase, such as. I'd like to move on now, or. Turning now to or. or, or let's now consider. So the. Speaker is self consciously saying what they're going to do next in, in speech terms. In language terms. So you can think of those markers as sign posts on the journey through the lecture. Good lecturers guide listeners through their talk. Their intonation and stress patterns act as pointers, important information. Falling intonation helps. you know, when a speaker finished one idea or topic and is about to move on to the next. That's a higher pitch. This is, if you like, the spoken equivalent of the full stops and paragraph breaks in a book. Speakers tend to stress important points by speaking more clearly, perhaps a bit louder, more slowly and with greater care. This lecture was originally given by Don Hill of University College London. It focuses on the relationship between wealth and happiness. Now, don't worry too much about the specific content of what he's saying. Listen instead to the way he says it. I'd like you to try and spot any signals that guide you through the talk or help you to identify keypoints. What do you consider to be the most important piece of information here and why. Okay, that brings me to the end of that second main part of this little talk on some contrasts with traditional economic views. Right, let's go on to the third part, which I've called. what price, happiness. So I now want to raise some questions about happiness. The effect of the questions will be, I think, to cast further doubt, the speaker has reached the end of section two of his talk. His intonation falls. the picture of music of his voice get lower. And he gets quieter before he introduces the next section. His intonation then rises again. He gets louder and speaks carefully as he highlights what he considers to be an important point. And that's the title of the next section of his lecture. What price, happiness. Listen, again. Okay, that brings me to the end of that second main part of this little talk on some contrasts with traditional economic views. Right, let's go on to the third part, which I've called. what price, happiness. So I now want to raise some questions about happiness. The speaker also uses a number of what Simon Williams calls marker phrases, such as That brings me to the end of the second part of this little talk and the. Let's go on to the third part. These are like many announcements or sign posts, within the lecture. You'll hear more examples of these markers, as the lecture continues. The speaker has a number of questions. But what's the most important question he wants to ask. Listen out for clues in his intonation and stress. So I now want to raise some questions about happiness. The effect of the questions will be, I think, to cast further doubt on traditional views of the desirability of uncontrolled economic growth. The first question is this. Can we really make a direct link between cash and happiness. We've seen that the traditional economists view of rational economic man is the Detroit speaker invited listeners to focus on this important question. Can we make a direct link between cash and happiness. His intonation. The higher note, the slower speed and careful stress. All indicate that we should pay attention to these words. Two marker phrases. So I now want to raise some questions. And. The first question is this. Also, point us in this direction. and that brings us to the end of today's program. And these are the three key points. Understanding the purpose of a lecture can help students know where to focus attention. Preparation can help students understand the language and content of a lecture. And we've demonstrated ways in which speakers can guide listeners to important information, using intonation, stress, and marker fries. Join Susan Fern again next time for more academic listening. That was talk about English fromb.b.c.. learning English dot com.

#### 译文:

这。 这。 B.b.c.learning English .com 呈现。 谈论英语，一系列广播功能支持您的英语语言学习。 现在是学术听力的时间，这是一个针对英语大学学生的系列课程。 许多学生发现讲座是他们大学生活中最令人畏惧的部分。 在这个节目中。 我们将与主持人苏珊·弗恩 (Susan Fern) 和 BBC 成员一起探讨一系列让听讲座更轻松的技巧。 好吧，服务级别是两千零一级。 税收、生活质量和幸福。 在这次演讲中。 我首先要指出最近政治上对生活质量的重视。 其次，我认为这与经济增长作为政府的主要关注点形成鲜明对比，并且从采访的角度来看，像我一样，希望你有一定的机会听到那些大学讲座。 税收、生活质量和幸福。 在这次演讲中。 我首先要指出最近政治上对生活质量的重视。 其次，我会建议。 可悲的是，现实生活中从来不是这样的。 你可以重读一本书。 您可以重播磁带，但不能倒带讲师。 学生讲座的要点必须是获取有关某个主题的更多信息。 西蒙·威廉姆斯在伦敦大学学院语言中心教授英语。 当然，他们可以稍后从另一个学生那里得到一张照片，而不必费心去出现。 但这是了解如何看待该主题的一种方式。 你部门的人如何看待它，是否认为它相当老式，也许，或者至关重要且非常非常现代。 所以它正在看它在整个主题中的位置。 我们两个。 讲座可能很重要。 那里的社交场合。 有机会与课程中的其他学生见面。 但它们也是了解您的主题或课程特定元素的重要方式。 这是你通过自学或阅读别人的笔记可能无法实现的。 大学教师在讲课时也有特定的目的和目标。 西蒙·威廉姆斯，又来了。 讲座的目的可能是激发学生自己动手做作业。 课程的最终结果必须是努力让学生自主，这样他们就能乐于自己发现问题，而不是被给予他们不加批判地接受的东西。 因此，学习者需要知道这就是学术学习课程的目标，即他们将能够成为个体学习者和独立学习者。 因此，讲师将致力于进行演示。 也许作为主题的一部分并刺激学生想要了解更多，然后也许是这样做的一个很好的理由，如果他们必须就该主题做一份书面作业。 这是引起关注的另一个原因。 但只有当你知道要注意什么时，注意力才会发生。 一个人付不起钱。 一切都同时发生。 了解讲座的更多目的可以帮助您决定将注意力集中在哪里。 这很有用，因为你无法同时专注于所有事情。 您可能已经在使用大量的精神能量来应对其他问题。 这些学生可以证实。 其实我觉得差异不仅仅在于口音的问题。 或者说以说话的方式。 但是，呃，上课、讲座的方式也是因为。 呃，一些选举人被读了。 一些选民说话的声音不是很大。 从这个意义上说，这更加困难。 如果有人阅读，就更容易失去注意力。 或者如果有人对声音要求不是很高。 嗯，是，嗯。 首先，是一个水平。 的语言，即。 我发现它与英语口语或人们在 at.v. 呃节目中看到的英语不同。 在某种程度上，它更具技术性，您需要在特定的上下文中使用特定的单词。 这只是一切的开始。 由于您坐在一个回声很大的大厅里，因此很难听到电极所说的内容。 说话者可能有奇怪的口音。 他们可能说话太快或太小声。 有些人可能会使用不熟悉的技术或学术词汇。 克里斯汀·里德斯 (Christine Reeds) 在英格兰东部贝尔诺维奇语言学校任教。 我认为主要问题之一实际上是真正困难的倾听技巧，倾听要点，理解要点，处理这些要点并同时做笔记。 这绝对是学生们向我这个老师表达的最大的困难。 这听起来是不是很熟悉。 那么，如果你在讲座中遇到问题，你能做什么呢？ 熟练的倾听涉及能够从其余信息中选择重要信息。 不幸的是，正如西蒙·威廉姆斯指出的那样，许多演讲者都有技巧来帮助指导你完成他们的演讲并突出关键信息。 您通常可以识别出不同之处租金位。 讲座的不同部分。 通过三件事。 首先，语调的讲座。 在话题结束时，他们的声音会变小，会变得更安静。 比较喜欢我的声音。 现在正在逐步安静下来。 然后他们可能会使用标记词，例如“right”。 好的。 好的。 你经常在教室里、在学校的教室里听到老师说的那种话。 然后会有一个短语标记，例如。 我现在想继续前进，或者。 现在转向或。 或者，或者让我们现在考虑一下。 所以。 演讲者有意识地用演讲术语说出他们下一步要做什么。 用语言术语来说。 因此，您可以将这些标记视为整个讲座过程中的路标。 优秀的讲师通过演讲引导听众。 它们的语调和重音模式充当指针和重要信息。 降调有帮助。 你知道，当演讲者结束一个想法或主题并准备继续下一个时。 那是更高的音调。 如果你愿意的话，这相当于书中句号和段落分隔符的口语形式。 演讲者倾向于通过更清晰、或许更大声、更慢、更谨慎的方式来强调要点。 本次讲座最初由伦敦大学学院的 Don Hill 讲授。 它关注财富与幸福之间的关系。 现在，不用太担心他所说的具体内容。 而是听他说话的方式。 我希望你尝试找出任何可以引导你完成演讲或帮助你识别关键点的信号。 您认为这里最重要的信息是什么以及原因。 好的，关于与传统经济观点的一些对比，我的小谈话的第二个主要部分就到此结束了。 好的，让我们继续第三部分，我称之为第三部分。 什么代价，幸福。 所以我现在想提出一些关于幸福的问题。 我认为，这些问题的效果将是引发进一步的怀疑，演讲者已经结束了他的演讲的第二部分。 他的语调下降了。 他的声音越来越低，就像音乐的画面一样。 在介绍下一部分之前，他变得安静了。 然后他的语调再次提高。 当他强调他认为重要的一点时，他变得更大声并小心翼翼地说话。 这就是他演讲下一部分的标题。 什么代价，幸福。 再听一遍。 好的，关于与传统经济观点的一些对比，我的小谈话的第二个主要部分就到此结束了。 好的，让我们继续第三部分，我称之为第三部分。 什么代价，幸福。 所以我现在想提出一些关于幸福的问题。 演讲者还使用了一些西蒙·威廉姆斯（Simon Williams）所说的标记短语，例如“That 让我结束了这个简短演讲的第二部分”和“the”。 我们继续第三部分。 这些就像讲座中的许多公告或路标。 随着讲座的继续，您将听到更多这些标记的示例。 演讲者有很多问题。 但他想问的最重要的问题是什么？ 倾听他的语调和重音中的线索。 所以我现在想提出一些关于幸福的问题。 我认为，这些问题的影响将进一步质疑关于不受控制的经济增长的传统观点。 第一个问题是这样的。 我们真的能在金钱和幸福之间建立直接联系吗？ 我们已经看到，传统经济学家对理性经济人的看法是底特律演讲者邀请听众关注这一重要问题的。 我们能否在金钱和幸福之间建立直接联系？ 他的语调。 音调越高，速度越慢，重音要小心。 都表明我们要注意这句话。 两个标记短语。 所以我现在想提出一些问题。 和。 第一个问题是这样的。 另外，请为我们指出这个方向。 今天的节目到此结束。 这就是三个关键点。 理解讲座的目的可以帮助学生知道将注意力集中在哪里。 准备可以帮助学生理解讲座的语言和内容。 我们还展示了演讲者可以使用语调、重音和标记薯条引导听众了解重要信息的方法。 下次再和 Susan Fern 一起聆听更多的学术聆听。 那是来自 b.b.c. 的英语谈话。 学习英语.com.

